# Домашнее задание к занятию "`Базы данных, их типы`" - `Лоскутов Вячеслав`

### Задание 1 - СУБД

`Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

Ответ: Реляционная СУБД, напрмер PostgreSQL — наиболее подходящий выбор, потому, что в этой СУБД есть:
Поддержка ACID - набор требований, которые обеспечивают сохранность данных, критически важна для финансовых данных;
Поддержка сложных аналитических запросов;
Поддержка расширений.
     

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

Ответ: Для лендингов лучше будет использовать NoSQL документоориентированную СУБД, например MongoDB, потому как она:
Легко масштабируется под рост трафика;
Имеет функцию индексирования;
Высокая скорость;
Поддерживает транзакции, ACID/BASE.
              

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

Ответ: Возможно удачным вариантов для данной задачи будет применение поискового движка, например Elasticsearch / OpenSearch, потому как они обеспечивают очень быстрый поиск по тексту, автодополнение, ранжирование, а также поддерживают аналитику, теги, синонимы.
         

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

Ответ: Для нужд отдела логистики более всего подойдёт графовая база данныйх, потому, что она оптимизирована для поиска путей, анализа связей, маршрутизации, поддерживает сложные связи, а также быстро отвечает на вопросы типа: "Какой кратчайший путь от объекта А до объекта Б?".


### Задание 2 - Транзакции


